+++
secondary_sources = [ "महा-सुभाषित-सङ्ग्रहः - 4008", "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः// ०७ समग्रस्त्रीस्वरूपवर्णनम्// 64",]
topics = [ "समग्रस्त्रीस्वरूपम्",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaalaa_letters = [ "न", "क",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "अस्याश्चेदलकावली"

+++

<details open><summary>Text</summary>

अस्याश्चेदलकावली कृतमलिश्रेणीभिरेणीदृशः सौन्दर्यं यदि चक्षुषोस्तरलयोः किं मन्मथस्यायुधैः।  
का प्रीतिः कनकारविन्दमुकुले पीनौ स्तनौ चेदतो मन्ये काचिदियं मनोभवकृता माया जगन्मोहिनी॥
</details>
